# [9048. 수위 아저씨의 고민](https://www.acmicpc.net/problem/9048)

## 문제
A 씨는 어떤 회사 빌딩의 수위로 일하고 있다. A 씨는 밤 12 시가 되면 이 빌딩 사무실의 켜져 있는 모든 등과 건물 옥상에 있는 전광판을 소등한 후 퇴근한다. 그런데 이 빌딩은 특이한 구조로 이루어져 있다. 각 층에는 동일한 개수의 사무실이 일렬로 늘어서 있고, 건물 양편에 엘리베이터가 있다. 왼쪽에 있는 엘리베이터는 올라갈 때만 탈 수 있는 엘리베이터이고 오른쪽에 있는 엘리베이터는 내려갈 때만 탈 수 있는 엘리베이터이다. 전광판을 끄기 전에는 왼쪽에 있는 엘리베이터만 탈 수 있고, 끈 이후에는 오른쪽에 있는 엘리베이터만 탈 수 있다.


사무실 등은 왼쪽 엘리베이터를 타고 올라가면서 들러 소등할 수도 있고, 오른쪽 엘리베이터를 타고 내려오면서 들러 소등할 수도 있다. A 씨는 왼쪽 엘리베이터 1 층에서 출발하여, 소등하기 위해 이동해야 하는 거리를 최대한 줄이고 싶다. 수위실에서 올려다보면 창문을 통해 소등되지 않은 사무실을 한 눈에 알 수 있으므로, 소등을 시작하기 전에 이 정보를 가지고 소등 경로를 계획하려고 한다.


A 씨가 전광판과 사무실의 등을 끄기 위해 필요한 최소 이동 거리를 계산하는 프로그램을 작성하라. 단, 엘리베이터와 가장자리에 있는 사무실과의 거리나 각 인접한 사무실과의 거리를 1 로 가정한다. 또한 엘리베이터를 이용한 층간 이동 거리도 1 로 가정한다.

## 예제 입력 1
```
2
4 5 2
1 1
4 5
9 7 7
1 3
2 1
2 7
4 5
6 1
6 7
9 1
```

## 예제 출력 1
```
18
48
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Silver 2 | C++17 / 수정 | 2024 KB | 0 ms | 804 B | 3년 전 |
